　戦闘衣の男たちが客を押しのけ、カウンターで接客するネスの前に立った。
　割り込まれた客も男たちも魔物を狩るのが生業の｜魔狩《まがり》だ。
　武力がものを言う職のため揉め事となると厄介なことになる。
　開けた店内に緊張感が漂っていた。
　ネスにとっては頭が痛い。
　常には元気のいいダークブラウンの髪も｜萎《しお》れて見える。
　ネスは笑みのまま懇願した。

「すいません、割り込みは勘弁してほしいんですが……」
「あぁ？」

　男たちは不快げな表情で｜睥睨《へいげい》する。
　ネスの身長は中程だ。
　体格のいい男たちからは見下ろされる格好になっていた。
　室内を照らす魔光結晶の明かりがネスの困り顔を鮮明にしている。
　ですから、と口をつく前に客の少年が進み出た。
　カーマインの短髪で気の強そうな風貌だ。

「割り込みはやめてもらえませんか」
「｜煩《うるせ》え！」

　｜吼《ほ》えた。
　少年の仲間は震え上がっている。
　開け放たれた木扉の窓から通りを歩く者が｜覗《のぞ》いていった。
　少年は正義の光を瞳に宿したまま。

「割り込みはやめてください」

　男の形相が凶悪になる。
　男たち3人は少年の周りを取り囲んだ。
　少年の仲間に緊張が走る。
　助けにいかねば、という機運が湧き上がるも一歩が出ない。
　環境魔力の揺らぎに合わせて魔光結晶の光が揺れる。
　石造りの壁に男たちの影が踊っていた。
　ネスは困った表情をしている。
　少年は負けていない。

「割り込みはいけないと思います」
「｜煩《うるせ》えっつってんだよ！」

　男の一人が少年の頭を｜強《したた》かに｜叩《はた》いた。
　いや、｜叩《はた》く瞬間だった。
　ネスが男の腕を｜掴《つか》んでいた。
　移動するネスに気づいた者はいない。
　ネスが零次詠唱――時間経過の発生しない詠唱法――で魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈ホロン〉――眠れ」

　ネスの頭上に光の魔法陣が輝き間を置かずして魔法が成った。
　男たちは一気に｜弛緩《しかん》して｜頽《くずお》れる。
　少年に覆い被さらないようネスが｜捌《さば》いた。
　男たちは後頭部を床に打ちつけるも目を覚ます気配はない。
　室内に静けさが満ちる。
　表の雑踏が｜他人事《ひとごと》の音色をして鮮やかに聞こえていた。
　ネスは迷惑げに男たちへ言葉を｜零《こぼ》す。

「困りますよ、暴れてもらっちゃ」

　少年は理解できず呆けている。
　仲間の少年少女が駆け寄った。
　アクアブルーをしたロングヘアの少女は怒っているようだ。
　風紀を取り締まるように厳しい口調になる。

「やめなさいよアレック、危ないのはあなたなのよ」
「え？　いや、でも……」
「わかってるの？　倒せる相手じゃないのよ」

　少女は言いつのった。
　別の少年が恐る恐る声をかける。

「レナ、もうよそう」
「セシルは黙ってて」

　セシルと呼ばれた少年は反論するでもなく何事か｜呟《つぶや》きながら引き下がる。
　ネスがおずおずと割って入った。

「僕からちょっといいかな」

　賛同を期待したわけではない。
　続けてカーマインの少年アレックの両肩に手を置く。

「あれは蛮勇だよ。
　仲間も危険に｜晒《さら》されることになる。
　今回は何もなく済んだけど、いつも同じ了見じゃ駄目だから」

　アレックに言葉が染みこむように。
　胸の奥まで行きわたるように。
　緩やかな時間の中で二人は見つめ合う。
　飼い犬のテリルが｜欠伸《あくび》をした。
　アレックが｜俯《うつむ》く。
　打ちひしがれた様子だった。
　ネスは手を離し、深い思いを解き放つ。

「でも格好良かった。
　憧れちゃうよ」

　アレックの視界が上昇した。
　瞳にはカタルシスの輝きがあった。
　報われた瞬間だった。
　素直にはなれない。

「｜煩《うるせ》ぇよ……」
「さて。買い物の続きといこう。
　景気づけで、ちょっとだけ安くしておくよ」
「おっしゃ！」

　現金なのはアレックだけではない。
　レナもセシルも、もう一人の少女も途端に笑みを浮かべた。
　ネスは男たちを手早く店外へ運ぶとカウンターに着く。
　商品はカウンターの周辺に並べられていた。
　アレックは｜嬉《うれし》げに商品を眺めている。

「今金があるんだ。はぐれ｜魔狼《グルヴ》を俺たちだけで狩ったからな！」

　本当に現金だ。
　もうこんなに元気がいい。
　仲間たちは｜呆《あき》れているようだが。
　不意にレナに｜突《つつ》かれたアレックが用件を思い出したようだ。

「魔物寄せを見せてくれ。
　普通なら高過ぎて買えないけど、今みんなで出し合えばなんとかいけると思ったんだ」
「少し値は張るけど自信作があるよ。
　損はさせない」
「それってお前が作ったのか」
「うちの商品は全部僕が作ったものだ」

　ネスははにかみつつ誇らしげな笑みを浮かべる。
　アレックたちの視線が敬意の色を帯びたからだ。
　口角を上げたままネスは商品を手に取った。

「これだよ。
　筒から少し棒を引き抜くと効果が出るんだ。
　多く抜くほど強力に引き寄せる。
　価格はソドス銀貨20枚のところ、うーん、15枚にしておくよ」

　片手で持てるほどの棒状をした器具を手渡す。
　外殻は黄銅製で金色の鈍い光沢がある。
　アレックは興味深そうに眺め回した。

「値段は思ってたより高いな。
　物はよくわからないや。
　エリス見てくれ」

　シャローピンクのショートヘアをしたもう一人の少女が呼ばれた。
　受け取って観察する。
　微弱な魔力を通して検査しているようだ。

「魔力が全然漏れてこない。
　しっかりした物ということはわかるけど、性能はわからないわ」
「お褒めに｜与《あずか》り光栄です。
　返品は受け付けるよ。
　全額返金でね」
「これだけのものが作れれば信用できそうだけど」

　エリスはアレックに返しながら感想を述べた。

「エリスがそれだけ言うなら大丈夫か。
　みんな出せるか？」

　仲間は是の返事をする。

「じゃあ買うよ。
　ただし条件がある」
「条件？」

　アレックの言葉に仲間もネスも疑問符を浮かべる。
　得意げな笑みを｜湛《たた》えてアレックは強気に出た。

「狩りに付き合ってもらう。
　これの性能に間違いがなければ一緒にいても大丈夫ななずだ」

　難しい注文だった。
　一介の職人が｜魔狩《まがり》の戦闘に同行するのだ。
　別の魂胆があるのかもしれない。

「いいよ。
　明日は休みなんだ。
　狩りに付き合うよ」
「え？　いや、都合が悪ければ値引きしてくれても構わないけど」
「大丈夫だ。
　売った責任もあるし」
「そ、そうか。
　じゃあ、仕方ないな……」

　思っていたようになったかどうかは別として、取引は成立した。
