　エリスが魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈セレン・スライン〉！」

　長杖の先に魔法陣が輝き一拍置いて魔法が成った。
　高圧と真空が表裏になった風の刃が殺到するケブロドたちの肢体に切りつける。
　ケブロドは人型をした魔物だ。
　森に溶け込む濃緑の皮膚をして｜痩躯《そうく》。
　古い剣などで武装している。
　エリスの魔法を受け、汚い悲鳴を上げて地に伏した。

　アレックとレナがロングソードで首を｜叩《たた》き切っていく。
　セシルはメイスで頭を殴りつけて陥没させた。
　3人が｜止《とど》めを刺している間エリスは周囲の警戒に当たる。
　ネスは後方で待機。
　職人に魔物の相手をさせない配慮があった。

　魔物寄せの魔導具は｜覿面《てきめん》だ。
　高価な品は確かな性能を見せている。
　木々が｜疎《まば》らで明るい森の中、少年少女が上げる戦闘の声が響いていた。
　森の入り口にも｜拘《かか》わらずケブロドが次々と姿を現す。
　周囲には死骸が何体も折り重なっていた。
　アレックが声を高らかにする。

「少し奥へ行くぞ。セシルは魔質結晶の採集を頼む」
「気をつけてな」
「任せろ！」
「待ちなさいよ」

　二人の少女はセシルを気にしたがアレックが行ってしまえば安全上の意味で従うしかない。
　魔物寄せはアレックが持っている。
　魔物はアレックに集まるのだ。
　ネスが叫ぶ。

「抜かないでよ」
「わかってるって！」

　魔物寄せのことだ。
　ネスは何度も言っていた。
　魔物寄せの筒から棒を抜くほど効果が高くなる。
　それだけ強力な魔物も引き寄せることになるのだ。
　心配げな表情のまま採集の手伝いを始めた。
　魔物は心臓付近で魔力の結晶を成す。
　魔質結晶は魔力結晶の元として需要があり｜魔狩《まがり》ギルドが買い取っているのだ。
　紫色透明をして魔物のアメジストとも呼ばれていた。
　ネスがセシルを振り返る。

「押しつけられて大変だね」
「僕は回復役だから安全に狩りをしているうちは出番が少ないのさ」

　セシルは仕方ないと受け止めているようだ。
　アレックたちが魔物寄せを買ったのは収入増よりも戦って強くなることを目的としていた。
　セシルも戦闘に参加するのが筋なのだが。
　アレックは魔物寄せの効果に気を良くして足元が見えていない節がある。
　危険だな、とネスは心配を強くした。

　3人は少し先で戦っている。
　戦闘の物音がネスたちにも聞こえていた。
　採集を終えて追いつくと木々の間にエリスの後ろ姿が見える。
　魔物は森の奥から次々と現れていて方向転換する手間がない。
　単純な陣形が維持されて効率が上がっていた。
　順調さの一端だ。

　甲高い声が聞こえる。
　アレックのものだ。

「みんな集まれ」

　ネスとセシルは顔を見合わせ走って追いついた。
　アレックも一応は全体のことを考えているようだった。
　ネスとセシルを待つ余裕はある。

「｜凄《すご》いよネス！　
　この調子なら新しい装備がすぐにでも買えそうだ」
「程々が重要だよ」
「まだ程々だって。
　ネスの店でだってまた買ってやるよ」

　ネスはパーティの成員ではない。
　立会人に過ぎなかった。
　パーティの方針に口出しすることはできない。
　17かそこらのアレックたちでも一応は独り立ちした｜魔狩《まがり》なのだ。

　レナとエリスが何も言わないあたり二人もアレックに反対してはいないのだろう。
　快調な戦闘に酔っているな、という気がするネスだったが、まだ破綻の兆しが見えているのでもない。
　アレックたちとの関係を考えるならネスに強く出る手はないのだった。

　ネスの心配を｜余所《よそ》にアレックは高揚している。

「戦闘場所を移すぞ。
　ここも倒したケブロドでいっぱいだからな。
　この調子なら何も問題ない」

　レナもエリスもセシルも是と返した。
　言及されなかったがケブロドの採集処理はセシルのすることだ。

「じゃあ頼んだぞセシル！」

　言い残して3人は進んでいった。
　セシルとともにネスも採集に取りかかる。
　急がないとアレックに置いていかれそうな雰囲気だ。
　胸部にナイフを突き立てて手早く魔質結晶を｜抉《えぐ》り出す。
　取り上げた結晶はどす黒い血に｜濡《ぬ》れていた。
　栄光の輝きに、｜汚《けが》れた曇りが染みこんでいくようだった。
