　アレックたちが感じたのは魔物の気配だ。
　草や枝をかき分ける音がする。
　時折聞こえる意味不明の｜喚《わめ》きを聞けば人族でないことがわかった。
　コブロドの声とも違う。
　低く太い。

　目視できた。
　ウルグだ。
　3体いる。

「アレック逃げよう！」
「馬鹿言うな！」

　レナの絹を裂く訴えも｜虚《むな》しく響いた。
　事によっては一人で逃げる必要もある。
　引くかどうか迷うのはレナだけではない。
　エリスも恐慌の表情をして｜懊悩《おうのう》する。
　先制攻撃を｜叩《たた》き込まねばならないエリスに時間はない。
　責任感が勝った。
　｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈セレン・スライン〉！」

　長杖の先に魔法陣が浮かび一拍の後に魔法が成る。
　無数の風の刃が｜曳光《えいこう》しながらウルグに殺到した。
　｜躱《かわ》す｜素振《そぶ》りはない。
　直撃する。
　分厚く硬い皮膚にダメージはなかった。
　魔力活性が高いのだろう。
　身体強化しているのだ。
　別の魔法を続ける。

「〈フェレス・アクティア〉！」

　魔法が成ると｜拳《こぶし》大をした火炎の玉が｜数多《あまた》射出される。
　風を巻く音を響かせて高速で飛翔、着弾すると燃え広がって｜巨躯《きょく》を焼いた。
　慌てる様子はない。
　頓着しない動作で｜叩《たた》き払うと火は消えてしまう。
　火災の危険を押して最強の魔法に頼ったがまるで歯が立たなかった。

　ウルグはもう間近だ。
　アレックが突出した。
　端の1体に躍りかかる。
　ウルグが大剣で無造作に｜薙《な》ぐ。
　アレックは剣で受けたが｜抗《あらが》えず吹き飛ばされた。
　地面を滑って幹に激突する。

「アレック！」

　レナが剣を抜いてアレックの元へ飛び出す。
　アレックはなんとんか起き上がった。
　戦線復帰はまだできない。
　レナが構えて威嚇する。
　ウルグが表情を愉悦するように｜歪《ゆが》めた。
　エリスは狙い澄まして｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈グレドア・ダクス〉！」

　魔法が成ると闇の光が｜迸《ほとばし》りウルグの｜双眸《そうぼう》に命中した。
　暗闇に｜囚《とら》われるはず。
　目元を拭うように前腕で｜擦《こす》ると汚い笑声を上げる。
　効いていない。
　仲間のウルグが集まり何事か｜喚《わめ》きだした。
　エリスは暗闇の魔法、毒の魔法を連発するが相手にすらされない。

　ウルグは話がまとまったのか後から来た個体が大剣を振りかぶる。
　動けるようになったアレックが受ける体勢を取った。
　レナも同じ構え。
　振り下ろされた。
　レナを狙っている。
　アレックがレナに寄り添って同時に受けた。
　勢いは止まらない。
　二人とも横に跳んで逃れる。

　逃れたレナを｜棍棒《こんぼう》が襲った。
　避けられない。
　体全体が｜真面《まとも》に殴られた。
　鈍く重い音がして｜薙《な》ぎ飛ばされる。
　太い幹に｜叩《たた》きつけられてずり落ちた。
　｜弛緩《しかん》して動かない。
　エリスの悲鳴が上がる。

「レナ！」

　駆け寄りウルグへ長杖を向けた。
　レナを確認したいが状況が許さない。
　2体が向かってきている。
　レナの声が聞こえた。

「……うっ、う……」

　わかるのは命のあること程度だ。
　アレックは向こうで1体と｜睨《にら》み合っていた。
　エリスは膝が震えている。
　命懸けの表情をして｜鍵言《けんげん》を発した。

「〈フェレス・アクト〉！」

　魔法が成ると単発の火炎弾が正面のウルグの顔を目がけて射出される。
　煩わしげに払い｜除《の》けられた。
　打つ手がない。

　ウルグは他種族の｜雌《めす》を犯す。
　エリスも知っている。
　｜怖気《おぞけ》が走った。
　体が動かない。
　大きな手がエリスの胴を｜掴《つか》もうと伸びてきた。
　涙が｜溢《あふ》れる。
　｜嗚咽《おえつ》が止まらない。

　何も考えられなかった。
　だから眼前に現れた背中が何なのか、何を意味するのかわからない。
　わからないのにエリスは自身が助かると思った。
　現実は思いを｜辿《たど》る。
　その人は｜鍵言《けんげん》を発呼した。

「〈ゼスト〉」

　零次詠唱の不思議な感覚。
　初めて聞いた。
　世界を舞う花弁を想起させられる。
　｜凛《りん》とした薄片が空間に染み込んでいく。
　魔法が成る。

　魔力結晶の弾丸が射出された。
　音速を超えて響き渡る破裂音は三つ。
　2発の魔弾がそれぞれウルグの眉間を貫く。
　1発はアレックと対峙する個体のこめかみを｜穿《うが》った。
　衝撃波が貫通孔を駆け抜け頭部は爆散、勢いのまま向こう側へ倒れていく。

　その人が振り返った。
　思いがけなく、思いどおりの人だった。
　その人――ネスは布切れをエリスに渡す。

「涙を拭くといいよ」

　エリスは声にならない声でありがとうと言った。
　余計に涙が出た。
　ネスはレナの｜側《そば》に膝を突く。
　｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈ヘレス・アズレス・キュリアトレット〉」

　レナの体から発せられる白い光が｜眩《まぶ》しい。
　強く輝き、さらに強く輝くとレナの身体に視認できない変化が起こった。
　気づけばレナは瞳を開けて上体を起こそうとするところだ。
　エリスが手を差し伸べると手を取って立ち上がる。
　ネスは様子を確認して「あっちへ集まろう」と言ってアレックのほうへ向かった。

　アレックの治療を終えて5人が集まっている。
　魔物寄せは壊れていた。
　ネスは事情の説明や言い訳を｜頷《うなず》いて聞いていた。
　別段に怒っているでもない。
　怒る立場にはないし。

「アレック、懲りた？」
「あ、うん……」
「もうしないよね？」
「も、もちろん」
「じゃぁいいんじゃないかな。これ採集したら今日はもう帰ろう」

　これ、というウルグの魔質結晶はネスが魔法で取り出した。
　｜鍵言《けんげん》を唱えると魔質結晶が飛び出してくるのだ。
　アレックたちは内心にその魔法が欲しがったが節度というものを｜弁《わきま》えていた。

　帰り際にネスはウルグを小さく蹴飛ばした。

「困りますよ、暴れてもらっちゃ」

　ネスの言葉に、アレックたちは昨日の無頼漢を思い出す。
　無頼漢の運命がこうなる可能性もあったのかと空寒い思いをしたのだった。
