　エリスの発する｜怜悧《れいり》な｜鍵言《けんげん》が森に響く。

「〈セレン・スライン〉！」

　長杖の先に魔法陣が輝き一拍置いて魔法が成った。
　高圧と真空が表裏になった風の刃が高速で飛翔する。
　陽光を｜遮《さえぎ》られた樹下にあって魔力光の尾を｜曳《ひ》いて美しい。
　殺到するコブロドたちの肢体を斬りつけた。
　コブロドは人型をした魔物だ。
　森に溶け込む濃緑の皮膚をして｜痩躯《そうく》。
　古い剣などで武装している。
　エリスの魔法を受け、汚い悲鳴を上げて地に伏した。

　下生えが少し深くコブロドの処理に注意が必要だ。
　アレックとレナがロングソードで注意深く首を｜叩《たた》き切っていく。
　セシルはおっかなびっくり近づき、メイスで頭を殴りつけ陥没させた。
　3人が｜止《とど》めを刺している間エリスは周囲の警戒に当たる。
　ネスは後方で待機。
　職人に魔物の相手をさせない配慮があった。

　魔物寄せの魔導具は｜覿面《てきめん》だ。
　高価な品は確かな性能を見せている。
　木々が｜疎《まば》らでまだ明るい森の中、少年少女が上げる戦闘の声が響いていた。
　森の入り口にも｜拘《かか》わらずコブロドが次々と姿を現す。
　周囲には死骸が何体も折り重なっていた。
　アレックが声を高らかにする。

「少し奥へ行くぞ。セシルは魔質結晶の採集を頼む」
「気をつけてな」
「任せろ！」
「待ちなさいよ」

　二人の少女はセシルを気にしたがアレックが行ってしまえば安全上の意味で従うしかない。
　魔物寄せはアレックが持っている。
　魔物はアレックに集まるのだ。
　浅層とはいえ離れ過ぎれば地面の起伏や草木の茂りに隠れてしまう。
　二人は急いだ。
　ネスが叫ぶ。

「抜かないでよ」
「わかってるって！」

　魔物寄せのことだ。
　ネスは何度も言っていた。
　魔物寄せの筒から棒を抜くほど効果が高くなる。
　それだけ強力な魔物も引き寄せるのだ。

　心配げな表情のままネスは採集の手伝いを始めた。
　魔物は心臓付近で魔力の結晶を成す。
　魔質結晶はそのままや魔導体の元として需要があり｜魔狩《まがり》ギルドが買い取っていた。
　紫色透明をして魔物のアメジストとも呼ばれていた。
　ネスがセシルを振り返る。

「押しつけられちゃったね」
「僕は回復役だから安全に狩りをしているうちは出番が少ないのさ」

　セシルは仕方ないと受け止めているようだ。
　アレックたちが魔物寄せを買ったのは収入増よりも戦って強くなることを目的としていた。
　セシルも戦闘に参加させてもらうのが筋なのだが。
　アレックは魔物寄せの効果に気を良くして足元が見えていない節がある。
　危険だな、とネスは心配を強くした。

　3人は少し先で戦っている。
　幹や枝葉を縫って戦闘の物音がネスたちにも聞こえていた。
　採集を終えて追いつくと木々の間にエリスの後ろ姿が見える。
　魔物は森の奥から次々と現れていて陣形の方向転換をする手間がない。
　単純な作業が続いていた。

　甲高い声が聞こえる。
　アレックのものだ。

「みんな集まれ」

　ネスとセシルは顔を見合わせアレックの元へ走る。
　地面は石や木の根が盛り上がっていて足を取られやすい。
　急ぐと言っても慎重に進まなければならなかった。
　アレックも全体のことを考えているようだ。
　ネスとセシルを待つ余裕はある。

「｜凄《すご》いよネス！　
　この調子なら新しい装備がすぐにでも買えそうだ」
「程々が重要だよ」
「まだ程々だって。
　ネスの店でだってまた買ってやるよ」

　ネスはパーティの成員ではない。
　立会人に過ぎなかった。
　パーティの方針に口出しすることはできない。
　15かそこらのアレックたちでも独り立ちした｜魔狩《まがり》なのだ。

　レナとエリスが何も言わないあたり二人もアレックに反対してはいないのだろう。
　快調な戦闘に酔っているな、という気がするネス。
　それでもまだ破綻の兆しが見えているのでもない。
　アレックたちとの関係を考えるならネスに強く出る手はなかった。

　ネスの心配を｜余所《よそ》にアレックは高揚している。

「戦闘場所を移すぞ。
　この調子なら何も問題ない」

　辺りは既にコブロドの死骸でいっぱいになっている。
　レナもエリスもセシルも是と返した。
　言及されなかったがコブロドの採集処理はセシルのすることだ。

「じゃあ頼んだぞセシル！」

　言い残して3人は進んでいった。
　セシルとともにネスも採集に取りかかる。
　急がないとアレックに置いていかれそうな雰囲気だ。

　胸部にナイフを突き立てて手早く魔質結晶を｜抉《えぐ》り出す。
　ネスは簡単に魔質結晶を取り出す方法を持っていたが使わないことにしていた。
　自身の能力について知られたくない。
　一介の魔法・魔導具職人でいたいのだ。

　取り上げた結晶はどす黒い血に｜濡《ぬ》れていた。
　栄光の輝きに、｜汚《けが》れた曇りが染みこんでいくようだった。

　アレックは今ほど一度に魔物と戦ったことはない。
　コブロドとばかり戦い続けたことは、なおのことない。
　余裕で倒せていることが退屈さばかりでなく増長も呼ぶ。
　アレックはレナとエリスに黙って魔物寄せを少し引き抜いた。
　木漏れ日の輝きが、少し温度を失ったように見えた。

「そろそろ大物が出てくるぞ」
「やめなさい、そういうこと言うの。
　セシルがいないときに大物が出てきたら危ないじゃない」
「アレック、いつもと違うよ」

　レナは厳しい口調になり、エリスも芳しい表情ではない。
　アレックは突っ走るところもあるが、仲間の声に耳を貸すことができるはずだった。
　レナの目にもエリスの目にも今のアレックは危うい。
　不安が鎌首を｜擡《もた》げ始めている。
　上空から降り注ぐ小鳥の｜囀《さえず》りは、今は空虚に響いた。
　アレックはむしろ意固地になった。
　二人の言葉は耳に入らない。

「これだから女は駄目なんだ。
　最後まで勇敢なのは男だけってことだな。
　いいぜ、来なくっても」
「そういうことを言ってるんじゃないよ」

　アレックは行ってしまう。
　レナとエリスは仕方なく後を追った。
　一人にしておいては危ない。

　樹上に茂る着生植物をかすめてアレックは魔物の姿を視認した。
　コブロドだ。
　コブロドだが精強な個体だ。
　貧弱で知られているものの中には屈強な体つきになるものがいる。
　魔物としての位階が高い。

　強力な2体に当たり前の5体が従っている。
　アレックを見つけ何事か｜喚《わめ》いて速度を上げた。

「エリス先制攻撃！」

　反射的な指示だったかもしれない。
　エリスたちが付いてきていることをアレックはわかってもいたし、期待してもいた。
　エリスも反射的に射線を確保して｜鍵言《けんげん》を発呼する。

「〈セレン・スライン〉！」

　魔法陣が｜煌《きら》めき一拍の後に魔法が成った。
　｜数多《あまた》の風刃がコブロドを斬り裂く。
　後ろの4体は生死不明だが転倒して復帰する様子がない。
　1体は残っている。
　前の2体は殺到する風の刃を｜躱《かわ》して無傷だ。
　アレックは獰猛に笑む。

「面白くなってきたぞ」
「右は私がやる」

　声音も｜凛々《りり》しくレナが並んだ。
　エリスは後方から｜隙《すき》を狙う体勢に入った。
　呼吸が合っている。
　意思にずれがあるといえども戦闘に影響するほどではない。

　精強な2体は割れた。
　思惑どおり別々に対処できる。
　残る1体はアレックとの攻防に加わった。
　予想の｜範疇《はんちゅう》だ。

　アレックの相手はそれぞれショートソードと｜棍棒《こんぼう》を手にしている。
　アレックは剣を大きく振り抜いて体格のいいケブロドに回避を選択させた。
　｜隙《すき》を突いて振り下ろされる｜棍棒《こんぼう》。
　意図どおりの攻めを｜躱《かわ》す。
　コンパクトに｜薙《な》いで｜棍《こん》を持つ手を切り飛ばした。

　レナはロングソードの連撃を｜躱《かわ》し｜捌《さば》いて防御の構えだ。
　｜下手《へた》な斬り下ろしを余裕で｜避《さ》けると｜隙《すき》を突いて脚を斬りつけ距離を取る。
　怒ったコブロドの大振りはますます当たらない。
　がら空きになった｜大腿《だいたい》を浅く｜薙《な》ぐ。
　蓄積したダメージで動きが鈍くなったところ余裕を持って胸部に刺突。
　レナの常勝法だ。
　コブロドは地に伏した。

　アレックが狙い澄まして敵の剣を｜叩《たた》く。
　大きく｜弾《はじ》き返されてコブロドの守りは無に等しい。
　返す｜刃《やいば》で胴を深く｜薙《な》ぎ払った。
　｜頽《くずお》れて｜蹲《うずくま》るコブロドの背から一突きで命を刈り取る。
　残る1体の首をぞんざいに｜刎《は》ね跳ばして終わりだ。

「まだ余裕だな」
「慢心してると危ないよ」

　レナが血振りして歩み寄る。
　アレックに忠告は届かない。

「この分だとウルグが出てきても大丈夫だ」
「調子に乗りすぎよ」

　ウルグは古語で森の主という意味をしている。
　主と言うくらいには厄介な相手だ。
　人族の背丈を優に超える｜巨躯《きょく》をしてコブロドと同じ深緑の肌。
　筋肉と脂肪が分厚く、怪力で防御も硬い。
　巨大な｜棍棒《こんぼう》や大剣を持って暴れ回る。

　アレックはむしろ出遭いたいと思っていた。
　思いのほか戦えていることによる自信は深い。
　これまで安全を見過ぎていた跳ね返しが出ている。

　締め付けるような胸中をエリスは｜溜息《ためいき》にして吐き出した。
　レナはそもそも魔物寄せの提案をしたことに後悔を感じていた。
　知らぬ間にできた服の破れにアレックが気づくことはなかった。
