　戦闘衣の男たちが客を押しのけてネスの前に立った。
　カウンターの内のネスは｜仄《ほの》かな笑みをまとったまま懇願する。

「すいません、割り込みは勘弁してくださいませんか……」
「あぁ？」

　男たちは無用に不愉快げな表情で見下ろしている。
　客のうちの少年が声を強くした。

「横入りはやめてもらえませんか」
「｜煩《うるせ》え！」

　｜吼《ほ》えた。
　少年の仲間は震え上がっている。
　少年は強気の光を瞳に宿したまま。

「横入りはやめてください」

　男の形相が凶悪になる。
　男たち3人は少年の周りを取り囲んだ。
　少年の仲間に緊張が走る。
　助けにいかねば、という機運が湧き上がるも一歩が出ない。
　少年は負けていない。

「横入りはいけないと思います」
「｜煩《うるせ》えっつってんだよ！」

　男の一人が少年の頭を｜強《したた》かに｜叩《はた》いた。
　いや、｜叩《はた》く瞬間だった。
　ネスが男たちの｜側《そば》に寄って｜叩《はた》く手を｜掴《つか》んでいた。
　移動するネスに気づいた者はいない。
　ネスが零次詠唱――時間経過の発生しない詠唱法――で魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈ホロン〉――眠れ」

　ネスの頭上に光の魔方陣が輝き間を置かずして魔法が成った。
　男たちは一気に｜弛緩《しかん》して｜頽《くずお》れる。
　少年に覆い被さらないようネスが｜捌《さば》いた。
　男たちは後頭部を地面に打ち付けているが動く気配はない。
　ネスは迷惑げに、眠る男たちへ言葉を｜零《こぼ》した。

「困りますよ、暴れてもらっちゃ」

